# Introducción

Nest es un framework para construir aplicaciones en `Node.js` escalables y eficientes. 
Está construído con `Typescript` (preserva compatibilidad con JS puro) y combina elemento de la OOP, FP y FRP.

Nest hace uso de `Express`, permitiendo el fácil uso de los muchos plugins disponibles.

# Filosofía

En los recientes años, y gracias a `Node.js`, Javascript se ha convertido en una especie de "lengua franca" de la web, tanto para frontend como backend, dando vida a proyectos asombrosos como `Angular`, `React` y `Vue`, los cuales mejoran la productividad del desarrollador y permiten la construcción de aplicaciones de frontend rápidas, testeables y extensibles. 
Sin embargo, del lado del servidor, si bien hay un gran número de bibliotecas, helpers y herramientas para Node, ninguna de ellas resuelven el problema principal - la arquitectura.  

Nest apunta a proveer una arquitectura para la aplicación inmediatamente luego de su instalación, lo cual permite la creación de aplicaciones altamente testables, escalables, de fácil mantenimiento y de bajo acoplamiento sin ningun esfuerzo.


# Características

- Creada en TypeScript (compatible con  JavaScript puro + Babel).

- Fácil de aprender - sintaxis similar a la de Angular.

- Familiar - Basado en bibliotecas conocidas (Express / socket.io)

- Inyección de Dependencias - built-in asynchronous IoC container with a hierarchical injector.

- WebSockets module (based on socket.io, but you can bring your own library, by making use of WebSocketAdapter)

- Modular - defines an easy to follow module definition pattern so you can split your system into reusable modules

- Soporte de microservicios Reactivos con patrones de mensajes (built-in transport via TCP / Redis, but other communication schemes can be implemented with `CustomTransportStrategy`)

- Capa de `Exception` - throwable web exceptions with status codes, exception filters

- Pipes - synchronous & asynchronous (e.g. validation purposes)

- Guards - attach additional logic in a declarative manner (e.g. role-based access control)
- Interceptors - built on top of RxJS

- Testing utilities (both e2e & unit tests)


# Instalación

```
// Typescript

$ git clone https://github.com/nestjs/nest-typescript-starter.git project
$ cd project
$ npm install
$ npm run start
```

```
// Javascript

$ git clone https://github.com/nestjs/javascript-starter.git project
$ cd project
$ npm install
$ npm run start
```